MACD와 RSI를 쓰고 있는데도
수익이 안 나신다면 오늘 알려 드릴
방법을 한번 적용해 보세요.
MLACD가 골든 크로스를 만들었는데
이미 가격은 한참 올라가 버렸거나
RSI가 과매수라고 해서 매도했는데
가격이 계속 올라가는 경험 한 번쯤
있으셨을 겁니다. 사실 MACD와
RSI는 각각 따로 보는 것보다 두
지표의 움직임이 맞물리는 순간을
찾아야 합니다. 특히 해외 선물처럼
짧은 시간에도 가격이 크게 움직이는
시장에서는 언제 들어가야 하는지 또는
언제 빠져나와야 하는지에 대한 명확한
기준이 없으면 지표를 아무리 많이
봐도 결국 감으로 매매하게 되는데요.
오늘은 80만 원을 250억 원까지
불린 상위 1% 트레이더 로스 캐머의
MLC RSI 매매법을 통해 두
지표를 어떤 순서로 확인해야 하는지
실제 매수 매도 조건은 무엇인지
그리고 해외 선물 차트에서 어떻게
적용하는지까지 전부 알려
드리겠습니다.
그렇다면 차트를 보면서이 매매법을
어떻게 사용하는지 말씀드리도록
하겠습니다. 로스캐머론의이
매매 전략은 기본적으로 MLCD의
크로스 시점을 매매 타점으로 진입
타점으로 활용하는 그런 전략입니다.
그러니까 MLC가 데드 크로스가 날
때는 매도 시점으로 그리고 골든
크로스를 매수 시점으로 이렇게
활용하는게 기본 원칙인데 MLCD는
매우 빠른 진입 타점을 알려 준다는
장점이 있습니다. 차트에서도 보시는
것처럼 MLCD 데드 크로스는 여기서
발생을 합니다. 여기서 발생을 하는데
여기는 가격이 미쳐 변곡이 다
일어나지도 않은 그 이후에도 조금 더
상승을 했죠. 그 [음악] 이후에
다시 빠졌습니다. 미쳐 가격이
꺾이기도 이전부터 벌써 매도를
알려주는 매우 빠른 그런 시점이기도
합니다. 다른 구간도 살펴보시면
여기서 MLCD 데드 크로스가
일어납니다.이 구간 여기가 되겠죠.
가격이 상승하다가 거의 꼭대기에서
매도 시그널이 발생을 합니다. 그
이후에 가격이 계속 하락하면서 변곡에
꼭대기에서 매도 타점을 줬다는 것을
알 수 있습니다. 이처럼 MLCD의
장점은 매우 빠른 진입 타점을 준다는
장점이 있습니다. 반대로 단점도
있습니다. 여기 같은 경우 MLCD가
골든 크로스가 일어났습니다. 골든
크로스가 일어났지만 별로 상승을 못
하고 그 이후에도 다시 데드 크로스
일어나고 또 골든 크로스 일어났는데
또 얼마 상승 못 하고 다시 빠지면서
데드 크로스 일어나고 이러면서 계속
밀리는 이런 구간도 발생을 하더라는
점이죠. 그리고 MLCD의 가장 큰
단점 중에 하나가 가격의 순간적인
급격한 움직임에는 조금 대응이
어렵다는 단점도 있는데 이건 로스
캐머론도 인정하는 사실입니다. 그런데
이건 모든 보조 지표가 겪는 단점이기
때문에이 부분은 손절로 대응하는 거
외에는 다른 방법은 없다고
보여집니다. 로스 캐머러는 MLCD의
이러한 단점을 필터링하기 위해서
RSI의 50선 돌파를 활용했습니다.
아직도 감으로 매매하고 수수료만 계속
내고 계신가요? 이제 트레이딩
팩토리에서 확실한 매매 기준을 세워
보세요. 유튜브 라이브 방송과
프리미엄 지표로 타점을 확인하고
영토모 프로 트레이딩룸 무료 입장
수수료 60% 환급까지 받으실 수
있습니다. 지금 아래 댓글 링크에서
무료 혜택 받아가세요. 차트에
RSI의 50선을 추가를 해 줄게요.
차트의 RSI를 함께 적용한
모습이고요. 이제부터 매매 기준을
설명을 드리겠습니다. 먼저 매수
타점이에요. 매수 타점은 먼저
MLCD가 골든 크로스가 일어나야
됩니다. 이때 RSI도 50선 위에
위치해야 합니다. 이게 일치하는이
가격에서 종가에서 매수를 하게
되고요. 손절은 직전 저점 아래 또는
해당 캔들 아래에다가 잡아 주게 되며
손익비를 첫 번째 진입에서는 두 배
되는 구간에서 절반을 청산을 해
주고요. 나머지 절반은 RSI가
50선 아래로 내려갈 때 나머지
포지션도 청산을 해 줍니다. 그 이후
상황을 보겠습니다. 우리는 여기서
진입을 해서요. 손절을 여기다가 잡고
손익비 두 배 되는 가격에서 일부
청산 나머지는 RSI가 50선 아래로
내려오는이 가격에서 모두 청산하게
되겠습니다. 이번엔 매도 구간도
살펴볼게요. MLCD에 데드 크로스가
나야 하고요. 이때 RSI는 50선
아래로 내려가 있어야 합니다. 아,
여기서 MLCD가 데드 크로스 발생이
됐는데 RSI은 아직 50선 아래로
내려가지 않았습니다. 그러니까이
구간은 휩소일 가능성이 있다라고
판단하고이 구간은 그냥 넘겨야 되는
구간이라는 거예요. 그 이후 보니까
RSI도 50선 아래로 내려갔고
MACD는 계속해서 데드 크로스를
유지하는이 구간,이 캔들 종가에서
매도를 하게 됩니다. 손절은 해당
캔들 5. 위에다가 잡아 주게
되고요. 손익비 두 배 가격에서
절반을 청산을 해 주고 나머지 절반은
RSI가 50선 위로 올라올 때
나머지 포지션을 모두 청산을 해 주게
됩니다. 그 이후 구간을 살펴볼게요.
우리는 여기서 진입을 했고요. 일부
포지션은 여기서 이익 실현을 했고
RSI가 50선 위로 넘어오는이
구간에서 나머지 포지션도 전부 청산을
하게 됐습니다. 결과적으로 더 큰
수익을 얻을 수 있다는 것을 알 수
있습니다. 그런데 여기서 주의할 점이
있습니다. 제가 말씀드렸던 기본 조건
매수할 때 MLCD가 골든 크로스가
나야 하고 이때 RSI가 70선 위에
올라가 있으면 안 됩니다. 그러니까
과매수권 위에 RSI가 위치해 있으면
언제든지 빠질 수 있기 때문에 그때는
진입하지 않습니다. 반대로 매도의
경우도 마찬가지예요. MLCD가 데드
크로스이고 RSI가 50선 아래에
있을 때 매도를 할 수 있습니다.
그런데 이때 만약에 MCD가 데드
크로스 상황이라도 RSI가 30선
R에 있는 상황이라면 이때는 매도하지
않고 기다립니다. 다시 RSI가
과매도권 위로 올라올 때까지
기다렸다가 다시 꺾일 때 다시 진입을
하는 이런 방법을 취합니다.
그렇다면 RSI가 70 이상으로
올라가면 아예 타점을 잡을 수 없는
걸까요? 그렇지 않습니다. 자,
RSI가 70 이상으로 올라갔을 땐
이렇게 대응을 하시면 됩니다.이
구간을 보시면 MACD가 골든
크로스가 발생했을 때 RSI는 이미
70선 위에 위치해요. 이런 구간은
과매수권이라서 언제든지 떨어질 위험이
있기 때문에 로스캐머로는 이런
구간에서는 매수하지 않는다고
했습니다. 대신 이런 구간에선
RSI가 50선을 지지하고 다시
반등하는 그 시점을 기다려서 매수를
한다고 했습니다. 그 이후 상황을
보니까 RSI가 계속 올라가다가
눌림을 한번 줍니다. 눌림을 주면서
여기서이 구간에서 50선을 터치하고
다시 꺾여 올라갈 때 바로이 구간에서
50선 지지하고 올라가는이 양봉의
종가에서 매수를 하게 되고요. 손절은
직전 저점 아래에다가 잡아 주게
됩니다. 이때는 손익비 두 배에서
그냥 전량 첨산을 해 줍니다. 왜냐면
이때는 첫 번째 진입이 아니고 이미
RSI가 과매수권까지 올라왔다가 다시
눌림목 주고 가는 구간이기 때문에
이럴 때 진입하는 것은 그냥 손익비
두 배 되는 지점에서 모든 포지션을
청산하시면 되겠습니다. 그 이후 크게
상승하면서 수익 실현되는 것을 확인할
수 있겠습니다.
이번에는 나스닥 지수 5븐 차트에
적용한 모습입니다. 자, 5분
차트에서도 마찬가지 룰로 한번 적용을
해 봤습니다. MACD가 바닥에서
하락하다가 MACD의 골든 크로스가
일어났고요. 이때 RSI는 50선
위에 위치해 있는 바로이 가격이
종가에서 매수를 하게 되고요. 손절은
직전 저점 아래다가 잡아 주게 되면
이익 실현 두 배 되는 가격에서 절반
이익 실현 하게 되고요. 나머지는
계속 끌고 갑니다. 그래서 RSI가
50선 아래로 내려갈 때 남은
포지션을 전량 청산을 해 주게
됩니다. 그 이후 살펴보니까 여기서
진입해 가지고 그 이후 거의
꼭대기죠. 꼭대기에서 남은 포지션을
모두 청산하는 요런 상황 살펴보실 수
있었습니다. 그리고 저희 채널의
기법에 관련된 모든 영상을 시청을
하고 구독을 해 주신 여러분들께 먼저
감사의 말씀을 드리면서 모든 기법이
그렇지만 어떤 기법이든 잘 통하는
구간이 있고 약점을 보이는 그런
구간이 있습니다. 그럼에도 불구하고
이런 기법 공부를 계속 꾸준히 하셔야
되는 이유는 뭐냐면은 다른 사람들의
매매 방법들을 보면서 나만의
아이디어와 영감을 얻을 수 있다는
부분입니다. 이것이 매우 중요한
점이에요. MACD가 이렇게 좋은
점이 있었어. 내가 알고 있던 다른
방법이 있었는데 그 지표하고 [음악]
MACD를 조합을 해 볼까? 수치를
다르게 한번 바꿔서 결합을 해 볼까?
이런 식으로 다양한 아이디어들이 생길
수 있다는 점이죠. 저도 실제로 4년
동안 저 혼자 끙끙되면서 보조 집회
혼자 공부하고 기록하고 메모하고 일지
쓰고 아무리 공부해도 발전이
없었습니다. 4년 동안 허송 세월을
했어요. 매일 손실만 보다가 저희
사부님께 매매 기법을 배우고 나서
아이디어와 영감을 얻었습니다.
그러니까 다른 사람에게 배운 것이
나에게는 아이디어를 그리고 매매에
대한 영감을 주는 그러한 요소가 될
수 있다는 점이죠. 그러니까 여러분
포기하지 마시고요. 지금이 기법대로
해서 내가 100% 수익이 안 나는데
이거 뭐 내가 허성세월 하는 거
아니야? 이렇게 고민하실 필요
없습니다. 그게 다 여러분들에게 피가
되고 살이 되는 트레이딩에 밑걸음이
되는 일이라고 저는 그렇게 말씀을
드리고 싶습니다. 그리고 매일 오후
10시부터 오후 12시까지 유튜브
라이브 방송을 진행합니다. 라이브에
참여하셔서 트레이딩과 투자에 대한
소통도 함께 나눴으면 좋겠습니다.
오늘 내용이 도움이 되셨다면 구독과
좋아요, 알림 설정 부탁드립니다.
다음에도 더 유익한 트레이딩 정보로
찾아뵙겠습니다. 0.1%였습니다.
습니다. 감사합니다. 입니다.